# Fazit

Linguistische Sprachen entwickeln und verändern
sich im Laufe der Zeit, diesem Prozess sind auch
Programmiersprachen unterworfen. Nach einer
langen Wartezeit entwickelt sich C++ erfreulicher-
weise wieder stetig weiter.

---

Und was bringen die neuen Standards? Zum einen ist C++
typensicherer geworden und Limitationen der früheren Stan-
dards wurden behoben. Zum anderen wurde die Sprache mit
neuen Funktionen erweitert, welche bei anderen Sprachen be-
reits umgesetzt sind. Um ein paar zu nennen: vereinheitlichte
Initialisierung, Multithreading-Unterstützung, allgemeine Pro-
grammierunterstützung und Performanceverbesserungen. Wie
die Kernsprache wurde auch die Standard Library überarbeitet,
erweitert und verbessert. Alles in allem sind die neuen Standards
weitere Schritte weiter weg von «C mit Klassen» hin zu einer
modernen und starken Programmiersprache.
Wir denken, der neue Standard ist eine gelungene Erweiterung,
die dem Softwareentwickler bei seiner täglichen Arbeit hilft, bes-
seren und effizienteren Code zu entwickeln.